# Project: boast-it-vanilla

---

## Update (21/12/17)

### 개선할 사항

- git commit을 꾸준히, 그리고 잘게 해야겠다.
- 구현을 하려다가 자꾸 이론(?)에 빠져들어서 정작 문서만 주구장창 읽고 손으로 코딩은 하지 않게 된다. 일단 아는 선에서 구현을 하고 이후에 리팩토링을 하는 식으로 작업의 순서를 정해야 겠다.

### 고려할 사항

- `typescript`를 사용하는 이점이 무엇일까?
- `Web Component`를 사용하는 이점이 무엇일까? `React`와 비교하여 차별점이 있을까?
- `Shadow DOM` 내부에서 style을 독립적으로 적용할 수 있는 장점에 반해 그에 따른 overhead는 없을까? (e.g 반복되는 style로 인해서 파일 용량이 커진다거나 하는 문제)

### 트리비아

- 개발자라는 건 활자중독이어야 하는 걸까. 문서, 코드, 블로그, 관련 서적, 그외 기타 등등 끝이 없다.

## Update (21/12/14)

### 들어가면서

오랜만에 다시 프로젝트로 돌아왔다. 레퍼런스 이미지가 없으니까 작업의 방향성도 없어지고, 뭘 해야할지 구체적으로 떠오르지 않다보니까 이것저것 헤맸다. 매번 이런 식의 레퍼토리로 프로젝트를 진행하는 것 같아서 자책감이 많이 든다. 스터디를 구하고 싶다는 생각이 들지만, 딱히 프로젝트 경험도 없는 내가 과연 할 수 있을까 싶다. '프로젝트가 없'으므로 '프로젝트 스터디를 구하기 힘들다'는 두 생각이 서로 맞불려서 악순환이 되는 것 같다.
일단 혼자서 디자인을 한 번 해볼까 해서 이리저리 기웃거렸다. 스케치도 조금 만져보고 구글의 `Material Design`도 방문해봤다. 그러다가 일단 내가 가장 우선적으로 해야할 것은 **프로젝트를 완성시키는 것**이라는 생각이 들었다. 내가 하고자 하는 일은 **Front End**이므로, 그와 관련된 공부를 해야한다는 중심점을 잡았다. 프로젝트 이미지는 내가 생각한 것과 비슷한 선에서 `dribble`에서 구하고 일단 작업을 시작하기로 했다.

### 목표

지금까지 **배웠고 프로젝트를 진행하는 동안 배운 기술 스택을 적극적으로 활용할 것**을 새롭게 목표로 삼았다. 그래서 다시 프로젝트의 목표를 세워보았다.

- `typescript`를 사용하기
- `Web Component`를 사용하기
- `Web Storage`를 사용하기
- CSS에서 `Grid`를 적극 사용하기
- CSS에서 `media query`를 적극 사용하기
- 서버가 가능하다면 `Fetch`를 사용해 `Progress` 구현하기
- 이미지를 로딩 시, `Lazy-Loading`을 적극적으로 사용하기
- animation 구현시 필요할 경우, `requestAnimationFrame`을 적극 사용하기
- SVG를 사용해서 `micro interaction` 도입하기

### 레퍼런스 이미지

https://dribbble.com/shots/6580622-Instagram-Redesign-Concept-Desktop-ver

---

## 시작 (21/12/1)

### 목적

`Boast-It-Vanilla`의 목적은 아래와 같다.

1. 인스타그램의 포스트를 모방한 컴포넌트의 제작한다.
2. ES6의 `class` 문법을 사용해서 컴포넌트를 구현한다.
3. 이미지, 혹은 컴포넌트를 `lazy-loading`하는 방법을 연구한다.
4. `micro-interaction`을 svg 등을 활용하여 구현한다.

### 추가 사항

1. 추가적으로, `web component`를 사용해보고 싶다.
2. 가능하면 `typescript`로 리팩토링도 하고 싶다.

ref
